Admitere master
Admitere Master 2025
<< Regulament admitere master 2025 >>
Concursul de admitere în învățământul universitar de masterat în anul universitar 2025 – 2026 se desfășoară conform Regulamentului privind organizarea și desfășurarea concursului de admitere în învățământul de masterat în POLITEHNICA București.
Concursul de admitere se organizează în trei sesiuni: sesiunea de admitere anticipată, sesiunea din iulie 2025 și sesiunea din septembrie 2025, conform următorului calendar:
Sesiunea I Admitere anticipată 2025
Înscrierea candidaților
15.12.2024 – 10.05.2025
Taxa înscriere: 50 RON
Concurs de admitere
13.05 – 16.05.2025
Comunicarea rezultatelor
13.05 – 17.05.2025
Înmatricularea candidaților
01.07 – 31.07.2025
Sesiunea II Iulie 2025
Înscrierea candidaților
01.07 – 08.07.2025
Taxa înscriere: 100 RON
Concurs de admitere
10.07 – 12.07.2025
Comunicarea rezultatelor
10.07 – 13.07.2025
Înmatricularea candidaților
10.07 – 31.07.2025
Sesiunea III Septembrie 2025
Înscrierea candidaților
02.09 – 13.09.2025
Taxa înscriere: 100 RON
Concurs de admitere
16.09 – 17.09.2025
Comunicarea rezultatelor
16.09 – 18.09.2025
Înmatricularea candidaților
16.09 – 20.09.2025
Specializări în domeniul inginerie aerospațială:
- Structuri aeronautice și spațiale
- Propulsie aerospațială și protecția mediului
- Avionica și navigație aerospațială
- Inginerie si management aerospațial
- Ingineria Transportului Aerian (Air transport engineering)
- Sisteme Holistice Spațiale
- Management aeronautic
Specializări în domeniul inginerie industrială:
- Grafică inginerească și design
Admitere Master sesiunea septembrie 2024
<< Rezultate admitere master sesiunea septembrie 2024 >>
<< Link admitere master sesiunea septembrie 2024, 16.09.2024 >>
<< Programare interviu master sesiunea septembrie 2024, 16.09.2024 >>
Admitere Master sesiunea iulie 2024
<< Rezultate admitere master sesiunea iulie 2024 >>
<< Link-ul Microsoft Teams pentru interviul la master sesiunea iulie 2024, 10-07-2024, ora 10:00 >>
<< Programare interviu master sesiunea iulie 2024 >>
Admitere Master sesiunea mai 2024
<< Rezultate admitere master sesiunea mai 2024 >>
<< Link-ul Microsoft Teams pentru interviul la master sesiunea mai 2024, 13-05-2024, ora 10:00 >>
<< Programare admitere master sesiunea mai 2024 >>
Calendarul desfășurării concursului de admitere în învățământul universitar de masterat*
Anul universitar 2024-2025
Inscrierea se face pe site-ul www.admitere.pub.ro
| Sesiunea Admitere anticipată 2024 | |
| Înscrierea candidaților** | 15.04 – 10.05.2024 |
| Concurs de admitere | 13.05 – 16.05.2024 |
| Comunicarea rezultatelor | 13.05 – 17.05.2024 |
| Înmatricularea candidaților | 1.07 – 31.07.2024 |
| Sesiunea Iulie 2024 | |
| Înscrierea candidaților** | 1.07- 8.07.2024 |
| Concurs de admitere | 10.07 – 12.07.2024 |
| Comunicarea rezultatelor | 10.07- 13.07.2024 |
| Înmatricularea candidaților | 10.07 – 31.07.2024 |
| Sesiunea Septembrie 2024 | |
| Înscrierea candidaților** | 2.09 – 13.09.2024 |
| Concurs de admitere | 16.09-17.09.2024 |
| Comunicarea rezultatelor | 16.09 – 18.09.2024 |
| Înmatricularea candidaților | 16.09.2024 – 20.09.2024 |
* În ultima zi de înscriere a fiecărei perioade, înscrierea se poate face numai până la ora 16:00.
<< Regulament Admitere Masterat 2024 >>
Admitere Master sesiunea septembrie(2)
<< Link admitere Master sesiunea septembrie(2), 26.09.2022 ora 14:00 >>
<< Programare admitere master sesiunea septembrie(2) 2022 >>
Inscrierea candidaților 19 – 25.09.2022, ora 16:00
Concurs de admitere 26.09.2022
Comunicarea rezultatelor 26.09 – 27.09.2022
Înmatricularea candidaților 27.09.2022
Admitere Master sesiunea iulie 2022
<< Rezultate admitere Master iulie 2022 >>
<< Programare admitere master sesiunea iulie 2022 >>
Joi, 14.07.2022, ora 17:00 va avea loc examenul de admitere master, sesiunea iulie. Concursul se va desfasura online pe platforma Microsoft Teams.
<< Rezultate admitere Master octombrie 2021 >>
Admitere Master sesiunea octombrie 2021
Joi, 28.10.2021, ora 9:00 va avea loc examenul de admitere master, sesiunea octombrie.
<< Rezultate Admitere Master etapele I,II si III 2021 >>
<< Rezultate admitere master etapa a III-a 27.09.2021 >>
Admitere Master etapa a III-a
A treia sesiune de admitere în învățamântul universitar de masterat se organizează în perioada 18-28 septembrie. În cadrul acestei sesiuni vor fi deschise următoarele programe de masterat: ANA B, ANA TX, IMA B, IMA TX, MA B, MA TX, PAPM B, PAPM TX, SAS B, SAS TX, SHS B, SHS TX, GID B, GID TX
Locuri totale disponibile Bugetate: 18 Locuri totale disponibile cu Taxa: 53
Înscrirea se face în intervalul 18-26 Septembrie ora 16:00,
concursul are loc în data de 27 Septembrie ora 09:00,
iar comunicarea rezultatelor și înmatricularea candidaților se face în perioada 27-28 Septembrie
Admitere Master sesiunea septembrie 2021
<< Lista programare admitere master septembrie 2021 >>
<< Link admitere master septembrie 2021 16.09.2021 ora 10:00 >>
Examenul de admitere la Master, sesiune septembrie 2021, va avea loc pe data de 16.09.2021, ora 10:00
Candidatii inscrisi vor primi pe mail link-ul pentru sustinerea examenului de admitere.
Admitere Master sesiune iunie-iulie 2021
<< Rezultate admitere master iulie 2021 14.07.2021 >>
Lista programare candidati admitere master iulie 2021
<< Link admitere master iulie 2021 14.07.2021 ora 09:00 >>
<< Regulament Admitere Masterat 2021 >>
Înscrierea candidaților: 03.07 – 11.07.2021
Concurs de admitere: 13.07 – 15.07.2021
Comunicarea rezultatelor: 16.07.2021
Înmatricularea candidaților: 16.07 – 17.07.2021 si 19.07.2021
Locuri scoase la concurs fara taxa: 140 (proba a doua este interviul)
- Domeniul Inginerie aerospațială
- ANA –
- ITA –
- IMA –
- MA –
- PAPM –
- SAS –
- SHS –
- Domeniul inginerie industrială
- GID –
Pentru înscrierea la concursul de admitere în învățământul universitar de masterat, candidații depun online pe site-ul de admitere al UPB1 sau fizic la secretariatul facultăților dosarul de înscriere, care trebuie să conțină următoarele documente:
a) fișa de înscriere tip, conform Anexei 1, în care vor menționa, sub semnătură
electronică sau scanată și răspundere proprie, toate datele solicitate de formularul
respectiv;
b) 1 fotografie, realizată recent, color, format 3×4 cm;
c) diploma de bacalaureat;
d) diploma de licență/inginer sau echivalentă acesteia; candidații care au promovat
examenul de licență în sesiunea iunie-iulie sau în sesiunea august-septembrie 2021
pot depune la înscriere, pentru sesiunile imediat următoare, în locul diplomei de licență, adeverința de absolvire eliberată de facultate, în care se menționează atât media generală de la examenul de diplomă/licență cât și mediile generale obținute în fiecare an de studiu;
e) foaia matricolă/suplimentul la diplomă, numai în cazul se depune diploma de licență/inginer;
f) certificatul de naștere;
g) certificatul de căsătorie (dacă este cazul);
h) certificat de competență lingvistică pentru următoarele situații:
• pentru candidații care se înscriu la concurs pentru admiterea la programele cu predare în limbă străină este necesară dovada de competență lingvistică pentru limba de studiu;
• pentru candidații străini care se înscriu la concurs pentru admiterea la programele cu predare în limba română este necesară dovada de competență lingvistică pentru limba română eliberată de către instituții abilitate ale MEC
i) buletin/carte de identitate/pașaport;
j) dovada de plată a taxei de înscriere la admitere (contul în care se face plata va fi afișat pe site-ul de admitere al UPB);
k) declarație pe propria răspundere (inclusă in Anexa 1) prin care candidatul declară că nu a mai beneficiat anterior de un loc bugetat la studii universitare de masterat dacă candidează pe un loc fără taxă;
(3) Prin excepție, candidații care au promovat examenul de licență în UPB în sesiunile corespunzătoare anului universitar 2020-2021 nu trebuie să depună documentele specificate la punctele (c)-(g).
(4) Pentru respectarea prevederilor în vigoare privind regimul actelor de studii în România, toți candidații vor fi înscriși la concursul de admitere cu numele din certificatul de naștere, inclusiv în cazurile în care ei și-au schimbat acest nume. În scopul evitării unor neînțelegeri, atunci când se efectuează operații de legitimare pe bază de buletin/carte de identitate, se impune ca în cazurile de schimbare de nume, pe lângă numele din certificatul de naștere să fie consemnat în paranteză și numele din buletinul/cartea de identitate.
Art. 9. (1) Concursul se organizează în sesiunea din iulie 2021 și în sesiunea din septembrie 2021. Calendarul înscrierii și al concursului se găsește în Anexa 2. Fiecare facultate afișează pe site-ul facultății, înainte de perioada de înscriere pentru o anumită sesiune, calendarul concursului și numărul de locuri alocat facultății respective.
(2) Facultățile hotărăsc distribuirea locurilor acordate pentru cele două sesiuni de admitere (în funcție de necesități specifice) și informează Consiliul de administrație al UPB cu privire la această distribuire.
Art. 10. Cuantumul taxei de înscriere este de 100 RON și a fost stabilit de către Senatul UPB.
Art. 11. Copiii personalului didactic și didactic auxiliar aflat în activitate sau pensionat sunt scutiți de plata taxelor de înscriere la concursurile de admitere în învățământul superior.
Admitere Master SHS.X (TAXA) sesiunea 19.09-25.09.2020
Înscrierea candidaților: 19.09.2020 – 25.09.2020 orele 16:00
Concurs de admitere: 28.09.2020
Comunicarea rezultatelor și înmatricularea candidaților: 28.09 – 30.09.2020
Locuri scoase la concurs: 20 locuri – SHS.X (TAXA)
Inscrierea se va face pe platforma admitere.pub.ro la sectiunea „Master 2020 didactic” admitere.pub.ro
<< Rezultate preliminare Master 2020 (iulie + septembrie) >>
Planificarea candidatilor pentru proba 2 (interviu) – admitere master pe platforma Microsoft Teams 14.09.2020
<< Link Microsoft Teams 14.09.2020 >>
Admitere Master sesiune septembrie 2020
Înscrierea candidaților: 17.08 – 11.09.2020 – orele 14:00
Concurs de admitere: 14.09 – 15.09.2020
Comunicarea rezultatelor și înmatricularea candidaților: 16.09 – 18.09.2020
Locuri scoase la concurs
- Domeniul Inginerie aerospațială
- ANA –
- ITA –
- IMA –
- MA –
- PAPM –
- SAS –
- SHS –
- Domeniul inginerie industrială
- GID –
Planificarea candidatilor pentru proba 2 (interviu) – admitere master pe platforma teams 09.07.2020
<< Link Microsoft Teams 09-07-2020>>
Planificarea candidatilor pentru proba 2 (interviu) – admitere master pe platforma teams 10.07.2020
<< Link Microsoft Teams 10-07-2020 >>
Înscrierea candidaților: 29.06 – 07.07.2020
Concurs de admitere: 08.07 – 10.07.2020
Comunicarea rezultatelor și înmatricularea candidaților: 13.07 – 16.07.2020
Locuri scoase la concurs:
- Domeniul Inginerie aerospațială
- ANA –
- ITA –
- IMA –
- MA –
- PAPM –
- SAS –
- SHS –
- Domeniul inginerie industrială
- GID –
Ce opțiuni am? (Specializări pentru care se organizează concurs de admitere)
- Structuri Aeronautice și Spațiale (SAS);
- Propulsie Aerospațială și Protecția Mediului (PAPM);
- Avionică și Navigație Aeriană (ANA);
- Inginerie si Management Aerospațial (IMAS);
- Management Aeronautic (MA);
- Ingineria transportului aerian / Air Transport Engineering (ITA/ATE), in Limba Engleza – in baza
unui test de competentă de Limba Engleză; - Design Aeronautic
- Grafică Inginerească și Design (GID);
- Sisteme Holistice Spațiale (SHS).
Unde?
Pentru înscrierea la concursul de admitere în învățământul universitar de
masterat, candidații depun online dosarul de inscriere.
Cine? (condiții de participare la concursul de admitere)
- La admiterea în ciclul de studii universitare de masterat pot
candida absolvenții cu diplomă de licență ai ciclului de studii universitare de licență
(conform Legii nr. 288/2004), absolvenții cu diplomă de licență sau echivalentă a
studiilor universitare de lungă durată (conform Legii nr. 84/1995, republicată, cu
modificările și completările ulterioare), precum și absolvenții studiilor efectuate în
străinătate și recunoscute conform normelor legale în vigoare.
- Pot candida la admiterea la studii universitare de masterat cetățenii statelor
membre ale Uniunii Europene, ai statelor aparținând Spațiului Economic European și
Confederației Elvețiene, în aceleași condiții prevăzute de lege pentru cetățenii români,
inclusiv în ceea ce privește taxele de școlarizare.
Cu ce? (Acte necesare)
- fişa de înscriere, conform Anexa 1, în care vor menționa, sub semnătură electronică sau scanată și răspundere proprie, toate datele solicitate de
formularul respectiv; - două fotografii, realizate recent, pe hârtie fotografică, color, format 3×4 cm;
- diploma de bacalaureat, în original;
- diploma de licență/inginer sau echivalentă acesteia, candidații care au promovat
examenul de licență în sesiunea iunie-iulie sau în sesiunea august-septembrie
2020 pot depune la înscriere, pentru sesiunile imediat următoare, în locul
diplomei de licență, adeverința de absolvire eliberată de facultate, în care se
menționează atât media generală de la examenul de diplomă/licență cât și
mediile generale obținute în fiecare an de studiu; - foaia matricolă/suplimentul la diplomă în original, numai în cazul in care se depune diploma de licență/inginer;
- certificatul de naștere, în copie legalizată (se poate legaliza pe loc la secretariat);
- adeverință medicală tip, eliberată de un cabinet medical, din care să rezulte că solicitantul este apt medical pentru specializarea la care candidează;
- certificatul de căsătorie, în copie legalizată (dacă este cazul);
- certificat de competență lingvistică pentru următoarele situații:
• pentru candidații care se înscriu la concurs pentru admiterea la
programele cu predare în limbă străină este necesară dovada de
competență lingvistică pentru limba de studiu;
• pentru candidații străini care se înscriu la concurs pentru admiterea la
programele cu predare în limba română este necesară dovada de
competență lingvistică pentru limba română eliberată de către instituții
abilitate ale MEC; - buletin/carte de identitate, în original și copie;
- dovada de plată, cuantumul taxei de înscriere este de 100 RON, iar pentru candidații ce se înscriu în sesiunea Iunie-Iulie taxa este 50 RON, și a fost stabilit de către Senatul UPB.
- Copiii personalului didactic și didactic auxiliar aflat în activitate sau
pensionat sunt scutiți de plata taxelor de înscriere la concursurile de admitere în
învățământul superior.
Doar pentru specializarea Air Transport Engineering:
- candidații vor susține o verificare eliminatorie de limba engleză de aviație
Rezultate Admitere Master sesiunea iulie 2019
<Admiși și Înmatriculați Iulie 2019 Inginerie Aerospațială>
<Admiși și Înmatriculați Master Iulie 2019 Inginerie Industrială>
Admitere Master 2019
La Facultatea de Inginerie Aerospațială candidații la concursul de admitere la master 2019 se pot înscrie între 1 și 10 iulie 2019 orele 9-15 la secretariatul facultății și vor susține proba 2 (interviu) pe data de 11 iulie 2019 (eventual se va folosi și ziua de 12 iulie). Ne propunem scoaterea la concurs a 140 de locuri la buget și 40 la taxă.
Candidații care au prima opțiune GID (domeniul Inginerie Industrială) vor susține Proba 2 în sala BN330 de la ora 9:00 conform unei programări pe ore care se va afișa mai jos în seara de 10 iulie 2019.
Candidații care au prima opțiune un program din domeniul Inginerie Aerospațială în sala POLIZU-G01 de la ora 10:00 conform unei programări pe ore care se va afișa mai jos în seara de 10 iulie 2019.
Programarea de mai sus cuprinde orientativ orele de intrare la interviu pentru fiecare candidat.
Rezultate Admitere Master sesiunea iulie 2019
Candidații admiși sunt rugați să se înmatriculeze la Secretariatul facultății în zilele de 12 – 18 iulie 2019 (orele 9-15). În sesiunea septembrie locurile neocupate vor fi scoase din nou la concurs. Locul se ocupă prin înmatriculare.
Admitere Master sesiunea septembrie 2019
Candidații care nu s-au înmatriculat încă sunt rugați să vină să se înmatriculeze cel mai târziu luni 16 septembrie 2019 ora 15:00, altfel pierd locul obținut. Candidații din promoțiile anterioare (2018, 2017) care au diploma de licență, trebuie să o aducă în original.
Înscrieri: 26 august – 11 septembrie 2019 orele 9-15. Locuri disponibile pentru Sesiunea Septembrie 2019: 34 locuri la buget 37 locuri la taxă (locurile au fost suplimentate prin decizia CA din 10 septembrie 2019).
Candidații vor fi invitați la interviul de admitere pe data de 12 septembrie 2019, pe baza unei programări care se va afișa pe acest site și la avizierul facultății în seara de 11 septembrie 2019.
IGTI-4-CEE poster and application form
Pentru aplicare, va rugam sa folositi link-ul de mai jos: << https://40442.aidaform.com/igti-4-cee-2025 >>
Tabere studențești de vară – 2024
<< Rezultate finale tabere vara >> Calendar burse studentesti Inscrierea pentru tabara studenteasca de vara se face pana pe data de 11.07.2024, ora 16:00. Listele candidatilor selectati vor fi afisate pe data de 11.07.2024. depunerea contestatiilor se vor...
Testare oficiala a cunostintelor de limba engleza prin British Council in mod gratuit
Începând cu anul academic 2022/2023, universitatea noastră, în parteneriat cu British Council, oferă studenților posibilitatea testării oficiale a cunoștințelor de limba engleză, în mod gratuit. Pentru acest semestru universitar testele disponibile sunt: Aptis ESOL...
Sesiunea de Comunicări Științifice Studențești 2024
Vă invităm să participați la „Sesiunea de Comunicări Științifice Studențești” care va avea loc pe 10 mai. Pentru a participa, este necesar să vă înscrieți până pe 18 aprilie, ora 14:00, prin trimiterea unui e-mail la adresa valentin.pana@upb.ro. Dacă aveți un profesor...
AeroConnectMeetings
În data de 2 martie 2024 a avut loc AeroConnectMeetings, un eveniment dedicat ingineriei Aerospațiale prin care studenții de la Facultatea de Ingnerie Aerospațială au avut posibilitatea de a...
Eliberarea actelor de studii pentru absolventii promotiei 2023 (licenta si master).
Incepand cu data de 10.06.2024 se va proceda la eliberarea actelor de studii si pentru absolventii promotiei 2023 (licenta si master). Ridicarea actelor de studii se va face de la Biroul Acte de Studii, situat in cladirea Rectorat, Camera 307. Programul de eliberare...
Free official English language testing through the British Council
From the academic year 2022/2023, our university, in partnership with the British Council, is offering students the opportunity to have their English language skills officially tested free of charge. For this academic semester the tests available are: Aptis ESOL...
Space Academy
Acte lipsa ale studentilor masteranzi din anul II 2024
Acte lipsa ale studentilor masteranzi MA Acte lipsa ale studentilor masteranzi SHS Acte lipsa ale studentilor masteranzi PAPM Acte lipsa ale studentilor masteranzi GID
Echivalarea modulelor PART66
<< Adresa FIA UPB mentinere creditare >> În urma demersului făcut către Autoritatea Aeronautică Civilă Română, şi a recunoaşterii conţinutului curicular la unele discipline predate la Facultatea de Inginerie Aerospaţială, UNSTPB, în raport cu...