Concursul de admitere la programele de studii universitare de licență din Facultatea de Transporturi
INFORMAȚII GENERALE DESPRE ADMITERE
- Regulament (.pdf) privind organizarea și desfășurarea concursului de admitere în ciclul de studii universitare de licență.
- În anul 2025 admiterea în POLITEHNICA București, FAcultatea de Transporturi se face prin concurs pe baza rezultatelor la activitățile școlare (dosar)
- Înscrierea la concursul de admitere se desfășoară prin intermediul platformei online
https://admitere.pub.ro. - Este extrem de importantă completarea corectă și completă
(inclusiv cu diacritice) a tuturor datelor solicitate în platforma
admitere.pub.ro pe parcursul procesului de înscriere la concurs. - Concursul de admitere este adresat candidaților care îndeplinesc prevederile din
Capitolele I și II din Regulament. - Structura și calendarul de desfășurare sunt reprezentate grafic mai jos și sunt descrise în
Capitolul III din Regulament - În anul 2025, admiterea anticipată în POLITEHNICA București se face printr-un concurs bazat pe 3 probe (P1, P2 și P3). Pentru concursul de admitere se organizează succesiv trei sesiuni:
- Sesiunea I – Admitere anticipată (concurs pe baza rezultatelor la activitățile școlare – dosar)
- Sesiunea II – Admitere (concurs pe baza rezultatelor la activitățile școlare – dosar)
- Sesiunea III – Admitere-completare (concurs pe baza rezultatelor la activitățile școlare – dosar)
- Fiecare dintre sesiunile de admitere are trei faze, după cum urmează:
- Faza I – Înscriere la sesiunea curentă
- Faza II – Admitere preliminară (Etapa I)
- Faza III – Admitere – Etapa II – Validare, confirmare, participare la glisare***1, înscriere în anul I și înmatriculare
Pentru obținerea statutului de candidat admis, înscris și înmatriculat în anul I, parcurgerea tuturor fazelor din respectiva sesiune este obligatorie.
***1 Opțional, la latitudinea fiecărui candidat care la sfârșitul Fazei II din sesiunea curentă a fost declarat admis preliminar sau preliminar în așteptare.
*** Pentru informații suplimentare referitoare la admiterea la una din facultățile din cadrul POLITEHNICA București puteți contacta Comisia Locală de Admitere aici.