Licenţă
Detalii despre admiterea la licenţă se găsesc aici
Pregatirea fundamentală şi de specialitate a studenţilor din facultate se realizează in cadrul programelor de studii Calculatoare si Tehnologia Informatiei si Autoatica si Informatică Aplicată.
În cadrul primilor doi ani de studiu, discipliele studiale la cele programe de studii sunt comune în proporţie de peste 80% şi urmăresc asigurarea unei pregătiri de bază, specifică învăţământului superior tehnic în profilul facultăţii. Se urmează cursuri de matematică, fizică, metode numerice de calcul, mecanică, electronică, teoria sistemelor. De asemenea, studenţii îşi însuşesc cunoştinţe generale despre ştiinţa sistemelor, ştiinţa şi ingineria calculatoarelor, tehnici şi limbaje de programare (C, C++, Java, limbaje de asamblare) şi cunoştinţe de limbi străine.
Incepand cu anul 3, programele de studiu cuprind mai multe directii ce grupează discipline de specialitate, în cadrul cărora studenţii urmează cursuri obligatorii ce definesc profilul de bază al specializării cât şi cursuri opţionale care oferă posibilitatea individualizării pregătirii. Specializările oferite de facultatea de Automatică şi Calculatoare sunt: Automatică şi Ingineria Sistemelor, Automatică şi Informatică Aplicată, Arhitectura sistemelor de calcul, Sisteme incorporate, Sisteme de programe de bază, Sisteme de programe de aplicaţii, Tehnologia informaţiei.
Domeniul: Calculatoare şi Tehnologia Informaţiei
Programe de studii (specializări) Calculatoare și Tehnologia informaţiei
Direcţii de studiu (anul IV): Arhitectura sistemelor de calcul, Sisteme incorporate, Sisteme de programe de bază, Sisteme de programe de aplicaţii, Tehnologia informaţiei
* Admiterea se face pe Domeniu de studiu iar specializarea se alege în anul IV.
Domeniul: Ingineria Sistemelor
Program de studii (specializare): Automatică şi informatică aplicată
Direcții de studiu (anul III, IV): Informatică aplicată, Sisteme de conducere
* Admiterea se face pe Domeniu de studiu iar specializarea se alege în anul III și IV.
Durata 4 ani, Diplomă de inginer
Planuri de invatamant
Pentru promotia 2027:
| Plan de învățământ C 2023-2027 | Plan de învățământ TI 2023-2027 | Plan de învățământ AIA 2023-2027 |
Pentru promotia 2026:
| Plan de învățământ C 2022-2026 | Plan de învățământ TI 2022-2026 | Plan de învățământ AIA 2022-2026 |
Pentru promotia 2025:
| Plan de învățământ C 2021-2025 | Plan de învățământ TI 2021-2025 | Plan de învățământ AIA 2021-2025 |
Pentru promotia 2024:
| Planuri de învăţământ Calculatoare | Planuri de învăţământ Automatică (începând cu promoția 2020/2021) |
Pentru promotia 2023 si anterior:
| Planuri de învăţământ Calculatoare | Planuri de învăţământ Automatică (începând cu promoția 2012-2016) |
| Planuri de învăţământ Automatică (până la promoția 2012-2016) |
Descrierea disciplinelor
Anul I Calculatoare – Semestrul I | Semestrul II
Anul II Calculatoare – Semestrul I | Semestrul II Anul III Calculatoare – Semestrul I | Semestrul II |