Admitere Doctorat 2025
METODOLOGIE PRIVIND ORGANIZAREA ŞI DESFĂŞURAREA CONCURSULUI DE ADMITERE PENTRU PROGRAMELE DE STUDII UNIVERSITARE DE DOCTORAT, anul universitar 2025-2026
Comisii admitere doctorat 2025
Admitere Doctorat 2024
Rezultate admitere doctorat 2024
2. Lista admiși la buget, fără bursă
3. Lista admiși cu taxă, cetățeni români
4. Lista admiși cu taxă, cetățeni nonUE
5. Lista admiși cu taxă, cetățeni R. Moldova
6. Lista respinși
Comisii admitere doctorat 2024
Platforma de înscriere la doctorat poate fi accesată / Registration platform can be accessed aici / here
Metodologie Admitere Doctorat 2024
Modul de înscriere și conţinutul dosarului de înscriere
The registration method and the content of the registration file
Le mode d'inscription et le contenu du dossier d'inscription
Lista candidatilor admisi in mai 2024
Lista cadidaților admiși in iunie 2024
Lista cadidaților admiși in iulie 2024
Lista cadidaților admiși in august 2024
Admitere Doctorat 2023
Rezultate finale Septembrie 2023
SDIIR- CANDIDAȚI ADMISI LA DOCTORAT, buget UE, 2023
SDIIR- CANDIDAȚI ADMITERE LA DOCTORAT, Buget cu Bursa 2023
SDIIR- CANDIDAȚI ADMISI LA DOCTORAT- cu Taxa - 2023
SDIIR- CANDIDAȚI ADMISI LA DOCTORAT - Romani de pretutindeni, 2023
SDIIR- CANDIDAȚI ADMITERE LA DOCTORAT, Buget fara Bursa 2023
Metodologie Admitere Doctorat 2023
Modul de înscriere și conţinutul dosarului de înscriere
The registration method and the content of the registration file
Le mode d'inscription et le contenu du dossier d'inscription
Candidații admiși la studii universitare de doctorat - luna APRILIE 2023
Candidații admiși la studii universitare de doctorat - luna MAI 2023
Candidații admiși la studii universitare de doctorat - luna IUNIE 2023
Candidații admiși la studii universitare de doctorat - luna IULIE 2023
Admitere Doctorat 2022
Metodologie Admitere Doctorat 2022
Candidații admiși la studii universitare de doctorat - luna MAI 2022
Candidații admiși la studii universitare de doctorat - luna IUNIE 2022
Candidații admiși la studii universitare de doctorat - luna IULIE 2022
Candidații admiși la studii universitare de doctorat - luna AUGUST 2022
Candidații admiși (Buget cu bursă)
Candidații admiși (Buget fără bursă)
Candidații admiși (Buget fără bursă) - cetățeni străini
Admitere Doctorat 2021
Școala Doctorală de Inginerie Industrială şi Robotică organizează un nou concurs de admitere la Studiile Universitare de Doctorat în perioada 20-27 Septembrie 2021.
- Înscrieri: 20-24 Septembrie 2021
- Desfăşurarea concursului de admitere (online): 27 Septembrie 2021
Informaţii suplimentare puteţi obţine de la secretariatul Şcolii Doctorale.
Interviu admitere - repartizare cadidati pe comisii si pe zile (16 si 17 Septembrie 2021)
Dragi Viitori Studenți – doctoranzi,
In vederea desfășurării Concursului de admitere la Studiile Universitare de Doctorat, Sesiunea Septembrie 2021 la Școala Doctorală IIR, va aducem la cunoștința următoarele:
- Concursul de admitere se va desfăşura integral online;
- Pentru desfăşurarea online a concursului, va rugam accesati link-urile corespunzatoare fiecarei comisii;
- Va adresam rugămintea ca pana la data interviului să faceți probe de conexiune şi să anunţaţi secretariatul daca aveţi probleme tehnice;
- Pentru participarea la interviu candidaţii sunt rugaţi să completeze „Fişa de prezentare” pe care o puteţi descărca accesând aici.
Admitere Doctorat 2021
Detalii admitere sesiunea Septembrie 2021
In vederea desfășurării Concursului de admitere la Studiile Universitare de Doctorat, Sesiunea Iulie 2021 la Școala Doctorală IIR, va aducem la cunoștința următoarele:
- Concursul de admitere se va desfăşura integral online;
- Pentru desfăşurarea online a concursului, secretariatul Scolii Doctorale vă va comunica link-ul de conectare pe Teams;
- Va adresam rugămintea ca pana cel târziu pe 7.07.2021 să faceți probe de conexiune şi să anunţaţi secretariatul daca aveţi probleme tehnice;
- Repartizarea candidaţilor pe zile (8 sau 9 Iulie), ore şi comisii va fi afişată pe data de 7.07.2021;
- Pentru participarea la interviu candidaţii sunt rugaţi să completeze „Fişa de prezentare” pe care o puteţi descărca accesând aici.
Interviu admitere - repartizare cadidati pe comisii si pe zile (8 si 9 Iulie 2021)
Metodologie Admitere UPB 2021-2022
Detalii admitere sesiunea Iunie-Iulie 2021
Pentru anul universitar 2021-2022 Şcoala Doctorală de Inginerie Industrială şi Robotică scoate la concurs 74 de locuri fără taxă, dintre care 37 de locuri cu bursă. Acest număr de locuri poate fi suplimentat în funcţie de solicitările pe fiecare şcoala doctorală din UPB.
Admitere Doctorat 2020
Rezultate Finale Admitere Doctorat 2020
- Candidati admisi la doctorat cu bursa
- Candidati admisi la doctorat cu subventionare de la buget
- Candidati admisi la doctorat cu taxa de studii
- Candidati admisi la doctorat din Republica Moldova
- Candidati care nu au fost admisi la doctorat
Rezultate Admitere Doctorat - Sesiunea septembrie 2020
- Candidati admisi (BUGET)
- Candidati admisi (Republica Moldova)Candidati admisi (TAXA)
- Candidasi absenti
Admitere doctorat - sesiunea septembrie 2020
Dragi Viitori Studenți – doctoranzi,
In vederea desfasurarii Concursului de admitere la Studiile Universitare de Doctorat Sesiunea August – Septembrie 2020 din cadrul Școlii Doctorale IIR, va aducem la cunostinta:
- Toate activitatile candidatilor pentru inscriere, in sistem online s-au incheiat in data de 11.09.2020. Pentru eventualele informatii, va rugam sa accesati acest link (unde veti gasi informatii generale) sau sa va adresati d-rei Carmen Postelnicu, secretara Scolii doctorale IIR: carmen.postelnicu@upb.ro.
- Probele de concurs din cadrul admiterii la Studiile Universitare de Doctorat 2020 sunt programate pe 14.09.2020 si 15.09.2020 in regim online pe platforma Microsoft Teams, cu inregistrare, prin organizarea de catre fiecare Comisie de examinare Ci.
ORDIN nr. 5.229 din 17 august 2020
OM 4206/06.05.2020
Comisii, date sustinere & link admitere on-line
Rezultate Admitere Doctorat - Sesiunea Iunie-Iulie 2020
Conducatorii de doctorat
OM 4206/06.05.2020
Comisii, date sustinere & link admitere on-line
Pentru inscriere on-line acceseaza https://admitere.pub.ro/Admitere/site/index
Admitere Doctorat 2019
Rezultate Admitere Doctorat - Sesiunea Septembrie 2019
Regulament Studii Universitare de Doctorat
Program admitere doctorat - sesiunea septembrie 2019
Concursul de admitere la studii universitare de doctorat – sesiunea septembrie2019 se va desfășura după cum se prezintă [aici].
În legătură cu numărul de locuri la doctorat subvenționate de la buget, se subliniază că se va solicita suplimentarea acestuia, de la MEN, dacă numărul candidaților care realizează media generală de admitere, de minimum 8, depășește numărul de locuri repartizate initial.
Metodologie UPB Admitere Doctorat
Conducătorii științifici de doctorat/ 2019 - 20
Concursul de admitere la studii universitare de doctorat 2019 se va desfășura în două sesiuni, după cum se prezintă mai jos.
Sesiune | Înscriere candidați | Proba de concurs | Finalizare/Transmitere rezultate |
I | 26.06 – 08.07.2019 | 09 - 10.07.2019 | 11.07.2019 |
II | 26.08 – 20.09.2019 |
Numărul de locuri și numărul de burse subvenționate de la buget, comisiile și data probei de concurs, precum și alte elemente privind organizarea și desfășurarea concursului de admitere la studii universitare de doctorat se prezintă mai jos.
În legătură cu numărul de locuri la doctorat subvenționate de la buget, se subliniază că se va solicita suplimentarea acestuia, de la MEN, dacă numărul candidaților care realizează media generală de admitere, de cel putin 8, depășește numărul de locuri repartizate inițial.
Metodologie UPB admitere doctorat
Comisii si date admitere – Facultatea de Inginerie Industriala si Robotica
Numar locuri admitere 2019 – Facultatea de Inginerie Industriala si Robotica
Model fisa prezentare admitere doctorat 2019
Dosarul de concurs trebuie sa contina:
Cerere
Fisa inscriere
Fisa examinare - se adaugă de către comisie
Declaratie
Admitere Doctorat 2018
Proba concursului de admitere la studii universitare de doctorat se va desfasura in perioada 17 – 18 septembrie 2018, in conformitate cu programul atasat. Elemente privind metodologia, numarul de locuri si desfasurarea concursului de admitere la doctorat se regasesc la Admitere doctorat.
Program admitere doctorat - sesiunea septembrie 2018
Candidati admisi la doctorat cu bursa
Candidati admisi la doctorat fara bursa
Candidati admisi la doctorat cu taxa
Ultima zi de inscriere este 14.09.2018.
Hotarare Consiliu de Administrație UPB
Mai multe informatii gasiti aici https://upb.ro/admitere/
Comisii admitere Doctorat -sesiunea septembrie 2018
Comisii admitere Doctorat -sesiunea iulie 2018
Metodologie admitere Doctorat 2018
Repartitie locuri pe Școli Doctorale
Admitere Doctorat 2017
Candidati admisi la doctorat cu bursa
Candidati admisi la doctorat fara bursa
Candidati admisi la doctorat cu taxa
Candidati respinsi la doctorat
Sesiunea a II-a 28 august - 20 septembrie 2017
- 5 - 20 septembrie 2017: înscrierea candidaților (taxa de înscriere este de 200 lei).
- 21 - 22 septembrie 2017: susținerea probei de concurs, afișarea rezultatelor, încheierea contractelor de studii doctorale.
Comisie Admitere Doctorat -septembrie
Sesiunea I 26 iunie - 05 iulie 2017
- 26 iunie - 30 iunie 2017: înscrierea candidaților (taxa de înscriere este de 100 lei pentru candidatii care au urmat un program de masterat in UPB, respectiv 150 RON pentru candidatii care nu se afla in aceasta situatie.).
- 3 - 5 iulie 2017: susținerea probei de concurs, afișarea rezultatelor, încheierea contractelor de studii doctorale.
Această sesiune de admitere la studii universitare de doctorat se adresează, cu precădere, absolvenților UPB de masterat care își prezintă DISERTAȚIA în perioada 26 iunie - 30 iunie 2017.
Candidatii completeaza numai Anexa 2, Anexa 3 si Anexa 5
Program Admitere Doctorat sesiunea IULIE 2017
Procedura de Admitere la Doctorat 2017
Comisie Admitere Doctorat 2017
Repartiție locuri pe Școli Doctorale
Metodologia de admitere, dar și alte date sunt prezentate la: http://www.upb.ro/admitere-doctorat.html
Admitere Doctorat 2016
Rezultate colocviu admitere doctorat 2016
- Candidații admiși la studii universitare de doctorat – cu bursa
- Candidații admiși la studii universitare de doctorat – fara bursa
- Candidații admiși la studii universitare de doctorat – cu taxa
Planificare examen concurs de admitere la studii universitare de doctorat - septembrie 2016
Sesiunea a II-a: 5 - 30 septembrie 2016
- 5 - 27 septembrie 2016: înscrierea candidaților (taxa de înscriere este de 200 lei).
- 28 - 30 septembrie 2016: susținerea probei de concurs, afișarea rezultatelor, încheierea contractelor de studii doctorale.
Sesiunea I. - Candidații admiși la studii universitare de doctorat, cu subvenționare de la buget
Sesiunea I. 27 iunie - 8 iulie 2016 - Programarea probei de concurs
Admiterea la studii universitare de doctorat pentru anul univ. 2016 - 2017 se va desfășura în două sesiuni: Sesiunea I 27 iunie - 8 iulie 2016 și, respectiv, Sesiunea a II-a 5 - 28 septembrie 2016, astfel:
Sesiunea I 27 iunie - 8 iulie 2016
- 27 iunie - 6 iulie 2016: înscrierea candidaților (taxa de înscriere este de 150 lei).
- 7 - 8 iulie 2016: susținerea probei de concurs, afișarea rezultatelor, încheierea contractelor de studii doctorale.
Această sesiune de admitere la studii universitare de doctorat se adresează, cu precădere, absolvenților UPB de masterat care își prezintă DISERTAȚIA în perioada 27 iunie - 3 iulie 2016.
Sesiunea a II-a 5 - 30 septembrie 2016
- 5 - 27 septembrie 2016: înscrierea candidaților (taxa de înscriere este de 200 lei).
- 28 - 30 septembrie 2016: susținerea probei de concurs, afișarea rezultatelor, încheierea contractelor de studii doctorale.
Comisiile pentru Admiterea la Studii universitare de doctorat 2016
Formularele completate și celelalte documente necesare la înscriere se depun la Biroul Doctorate/ Secretariatul Școlii Doctorale IMST, Rectorat UPB, camera R 308.
Metodologia de admitere, formularele de înscriere (anexele 2, 3) și alte date sunt prezentate mai jos, precum și la: http://www.upb.ro/admitere-doctorat.html
| FORMULARE | |
| Cerere | Metodologia de admitere |
| Fișă de înscriere | Conducători științifici de doctorat |
| Locuri repartizate pe școli doctorale |
Admitere Doctorat 2015
Rezultate colocviu admitere doctorat 2015
- Candidații admiși la studii universitare de doctorat – cu bursa
- Candidații admiși la studii universitare de doctorat – fara bursa
- Candidații admiși la studii universitare de doctorat – cu taxa
Admiterea la studii universitare de doctorat se organizează in sesiunea septembrie-octombrie, în conformitate cu următorul program:
Susţinerea probei de specialitate, validarea rezultatelor concursului, semnarea contractelor de studii doctorale şi înscrierea doctoranzilor - conform planificarii (vezi mai jos).
Susţinerea probei de specialitate, validarea rezultatelor concursului, semnarea contractelor de studii doctorale şi înscrierea doctoranzilor - 12 octombrie 2015.
COLOCVIUL DE ADMITERE LA DOCTORAT Etapa a II a | |
Departamentul de Masini si Sisteme de Productie | |
| Comisia 1 / Luni, 12 octombrie/ Sala CE001/ ora 14:00 | Comisia 2 /Luni, 12 octombrie/ Sala CE002/ ora 14:00 |
| Presedinte: Prof.dr.ing. Nicolae Predincea Membri: Prof.dr.ing. Stefan Velicu Prof.dr.ing. Eugen Strajescu Prof.dr.ing. Costel Emil Cotet Prof.dr.ing. Cristina Pupaza Prof.dr.ing. Ioan Tanase | Presedinte: Prof.dr.ing. Adrian Ghionea Membri: Prof.dr.ing. Constantin Minciu Prof.dr.ing. Miron Zapciu Prof.dr.ing. George Constantin Prof.dr.ing. Tiberiu Dobrescu Prof.dr.ing. Adrian Nicolescu |
Departamentul Tehnologia Construcţiilor de Maşini | |
Comisia 1 / Luni, 12 octombrie/ Sala Ck 105/ ora 14:00 | Comisia 2 / Luni, 12 octombrie/ Sala Ck 105/ ora 14:00 |
Presedinte: Prof.dr.ing. Voicu TACHE Membri: Prof.dr.ing. Aurel STURZU Prof.dr.ing. Marian GHEORGHE Prof.dr.ing. Gheorghe SINDILĂ Conf.dr.ing. Nicolae IONESCU | Presedinte: Prof.dr.ing. Florian DRĂGĂNESCU Membri: Prof.dr.ing. Cristian DOICIN Prof.dr.ing. Aurelian VLASE Prof.dr.ing. Constantin MILITARU Prof.dr.ing. Corneliu NEAGU Prof.dr.ing. Aurelian VIŞAN |
| Departamentul Tehnologia Materialelor şi Sudare •Departamentul de Rezistenţa Materialelor | |
| Comisia / Luni, 12 octombrie/ Sala CE 203/ ora 09:00 Comisia / Luni, 12 octombrie/ Sala CA 115/ ora 09:00 | |
Presedinte: Prof.dr.ing. Gabriel IACOBESCU | Presedinte: Prof.dr.ing. Horia GHEORGHIU Membri: Prof.dr.ing. Anton HADĂR Prof.dr.ing. Dan Mihai CONSTANTINESCU Prof.dr.ing. Gabriel JIGA Prof.dr.ing. Ioan PĂRĂUŞANU Conf.dr.ing. Ştefan SOROHAN |
| Departamentul de Teoria Mecanismelor şi Roboților •Departamentul de Grafica Inginereasca si Design Industrial | |
| Comisia / Luni, 12 octombrie/ Sala JC 110/ ora 11:00 | Comisia / Luni, 12 octombrie/ Sala BN 328/ ora 11:00 |
Presedinte: Prof.dr.ing. Ion SIMIONESCU Membri: Prof.dr.ing. Iosif TEMPEA Prof.dr.ing. Păun ANTONESCU Prof.dr.ing. Adriana COMĂNESCU Prof.dr.ing. Constantin OCNĂRESCU Conf.dr.ing. George ADÎR | Presedinte: Prof.dr.ing. Ionel SIMION Membri: Prof.dr.ing. Dumitru MARIN Prof.dr.ing. Sorin CĂNĂNĂU Prof.dr.ing. Adrian PREDESCU Conf.dr.ing. Daniel DOBRE |
DATE DE CONTACT ALE SCOLII DOCTORALE IMST
pentru inscrierile din sesiunea septembrie-octombrie 2015
Rectorat UPB, Sala R 309
Carmen Postelnicu
tel: 021.402.9464
e-mail: imst_carmenpostelnicu@yahoo.ro
Documente utile
- Regulamentul de organizare a studiilor universitare de doctorat
- METODOLOGIE privind organizarea si desfasurarea concursului de admitere la doctorat - anul universitar 2015 - 2016
- Repartitia locurilor bugetate la doctorat pe scoli doctorale 2015
- Anexa 1 - Domeniile fundamentale de doctorat
- Anexa 2 - Cerere
- Anexa 3 - Fisa inscriere
- Anexa 4 - Fisa examinare
- Anexa 5 - Declaratie
Doctorat 2014
Rezultate admitere colocviu doctorat 2014
Colocviul de admitere la doctorat
- Toate locurile sunt la fara taxa.
- Documentele solicitate la inscriere (cuprinse in Metodologia aprobata de Senat) trebuie sa fie ORIGINALE si nu copii legalizate, cu exceptia promotiei de anul acesta de licenta din UPB.
- Taxa de inscriere s-a marit la 200 LEI. Inscrierile se fac la secretariatele scolilor doctorale.
Regulament
Metodologie
Repartitia locurilor bugetate
Anexa 2
Anexa 3
Anexa 5
Taxe aplicabile studiilor universitare de doctorat, 2014 - 2015