Cifra de școlarizare solicitată pentru anul universitar 2025 – 2026:
– 270 locuri – Buget + granturi acordate de universitate:
- 213 locuri – Inginerie electrică – IE (în limba română)
- 55 locuri – Inginerie Electrica si Calculatoare / Electrical Engineering and Computers – IEC (în limba engleză)
- 2 locuri – Inginerie electrică – IE (în limba română) – locuri școlarizate în beneficiul SRI (Serviciul Român de Informații) (se scot la concurs în sesiunea a II-a)
– 50 locuri – Taxă:
- 45 locuri – Inginerie electrică (în limba română)
- 5 locuri – Inginerie Electrica si Calculatoare / Electrical Engineering and Computers (în limba engleză)
*
Concursul de admitere se organizează în trei sesiuni:
- sesiunea de admitere anticipată: 200 locuri buget + granturi acordate de universitate IE + 50 locuri buget + granturi acordate de universitate IEC;
- înscrierea candidaṭilor, 15 decembrie 2024 – 2 iunie 2025;
- test opțional UPB de limbă engleză, 21 martie 2025 sau 23 mai 2025;
- comunicarea rezultatelor, 11 iunie 2025;
- înmatricularea candidaṭilor, 2 – 4 iulie 2025 – conform programării transmisă prin email fiecărui candidat.
- sesiunea din iulie: locuri rămase libere după sesiunea de admitere anticipată: … locuri buget + granturi acordate de universitate IE, – locuri buget + granturi acordate de universitate IEC; 2 locuri buget IE-SRI, … locuri taxă IE și … locuri taxă IEC;
- înscrierea candidaṭilor: ………………. 2025, ora 16,00 (online până în ………………. 2025, ora 12,00);
- test opțional UPB de limbă engleză ………………. 2025;
- comunicarea rezultatelor: ………………. 2025;
- înmatricularea candidaṭilor: ………………. 2025.
- sesiunea din septembrie: locuri rămase libere după sesiunile de admitere anticipată și iulie.
- înscrierea candidaṭilor: se va anunța ulterior.
- dosarele se vor analiza conform regulamentului afișat pe admitere.pub.ro, în ordinea înscrierii pe platformă.
- înmatricularea candidaṭilor: fiecare candiat va primi email cu data la care se va prezenta pentru depunerea dosarului fizic și a înmatriculării.
*
Consultați regulamentul de admitere la: aici
Conform Hotărârii Senatului UPB din 23.04.2015, participanții la Concursul de Matematică Aplicată în Ingineria Electrica ,,Marcel Roșculeț”, organizat de către Facultatea de Inginerie Electrică, care au fost laureații concursului, sunt admiși fără concurs, în Universitatea POLITEHNICA din București la facultatea de Inginerie Electrică, fără taxă de înscriere.
*
Facultatea de Inginerie Electrică oferă locuri de cazare în căminele facultății pentru toți studenții din provincie înmatriculați în anul I 2025-2026.
*