Domenii de licență
Domeniul de studiu este ales de student la înscrierea la facultate. Această alegere condiționează specializarea pe care acesta o poate aprofunda începând cu anul III. În primele cinci semestre, denumite trunchiul comun, disciplinele sunt aceleași pentru toți studenții. În momentul de față, facultatea noastră vă pune la dispoziție trei domenii de studiu, fiecare cu propriile specializări:
CTI
Domeniul calculatorelor și tehnologiei informației oferă o pregătire de excepție în inginerie software. În acest moment, în domeniul CTI există o singură specializare:
IETTI
Domeniul ingineriei electronice, telecomunicațiilor și tehnologiilor informaționale oferă pregătire pentru o carieră în domeniile electronicii analogice și digitale. La IETTI puteți opta pentru următoarele specializări:
IETTI Engleză
Domeniul electronicii, telecomunicațiilor și tehnologiilor informaționale în limba engleză oferă aceeași programă de studii ca ETTI, dar în limba engleză, având avantajul pregătirii studenților pentru o carieră în corporații internaționale sau în afara granițelor țării. La ETTI-EN puteți opta pentru următoarele specializări: