Procesul de admitere la facultatea noastră se face în cadrul mai multor sesiuni. Rezultatele din anii anteriori se pot găsi aici.
Contact Comisia Locală de Admitere ETTI
0751 049 989
Program Call Center (începând cu 10 ianuarie): Miercuri și Vineri – 9:00 – 11:00
E-mail: admitere@etti.pub.ro (este recomandată comunicarea prin e-mail)
Candidații care la înscriere optează și pentru locuri pentru care școlarizarea se realizează în beneficiul Serviciului Român de Informații trebuie să fi parcurs cu succes etapa suplimentară de înscriere și evaluare specifică la beneficiar (informațiile necesare se găsesc aici)
Candidații care la înscriere optează și pentru locuri pentru care școlarizarea se realizează în beneficiul Serviciului de Telecomunicații Speciale trebuie să fi parcurs cu succes etapa suplimentară de înscriere și evaluare specifică la beneficiar (informațiile necesare se găsesc aici)
Această sesiune este rezervată candidaților care au rezultate deosebite în cadrul olimpiadelor și concursurilor de profil desfășurate pe parcursul liceului, precum și celor foarte motivați în urmarea unei cariere tehnice într-un anumit profil și care doresc garantarea anticipată (prin pre-admitere) a unui loc pentru studii în Politehnica București, înaintea susținerii examenului de Bacalaureat.
Această sesiune este rezervată candidaților foarte motivați în urmarea unei cariere tehnice într-un anumit profil și care doresc garantarea anticipată (prin pre-admitere) a unui loc pentru studii în POLITEHNICA București, înaintea susținerii examenului de Bacalaureat. (mai mult…)
Absolvenții de liceu cu rezultate deosebite la olimpiadele și concursurile naționale și internaționale beneficiază de dreptul de a se înscrie, la cerere, fără susținerea concursului de admitere, în cadrul numărului de locuri/granturi alocate, în învățământul superior de stat, în domenii de studiu corespunzătoare disciplinelor la care au fost distinși. Condițiile de eligibilitate și documentele necesare sunt prezentate în Regulamentul de Admitere POLITEHNICA București.
Această sesiune corespunde sesiunii tradiționale de admitere în universitate, sesiune la care candidații participă numai după ce au absolvit liceul și au promovat Examenul național de Bacalaureat. La această sesiune participă toate facultățile din Universitatea Națională de Știință și Tehnologie POLITEHNICA București cu toate domeniile și cu toate locurile disponibile din portofoliu.
Această sesiune este destinată candidaților care au absolvit liceul, au promovat Examenul național de Bacalaureat și au obținut distincții la olimpiadele școlare internaționale recunoscute de Ministerul Educației. Aceștia au dreptul de a se înscrie, la cerere, fără a susține concursul de admitere, la Facultatea de Electronică, Telecomunicații și Tehnologia Informației, în cadrul locurilor sau granturilor alocate, în domenii de studiu corespunzătoare disciplinelor la care au fost distinși. De asemenea, ei pot urma, fără taxe de școlarizare, cursurile a două facultăți în instituții de învățământ superior de stat. (mai mult…)
Această sesiune este destinată tuturor candidaților care au absolvit liceul și au promovat Examenul Național de Bacalaureat și doresc să se înscrie la Facultatea de Electronică, Telecomunicații și Tehnogia Informației. (mai mult…)