Informatii despre procesul de Admitere, vor fi publicate in curand pe aceasta pagina.
Puteti accesa pagina de inscriere aici.
Click pe numele programului de master pentru a afla mai multe informatii
Evaluarea riscului, siguranței și integrității echipamentelor sub presiune
Ingineria și managementul echipamentelor și sistemelor termice
Ingineria și managementul echipamentelor și sistemelor termice si hidraulice
Mecanică de Precizie pentru Sisteme Mecatronice
Programul de master Mecanică de Precizie pentru Sisteme Mecatronice din cadrul Departamentul de Mecatronică și Mecanică de Precizie cuprinde cursuri de pregătire aprofundată în domeniul ingineriei mecanice, specifice mecanicii fine.
Printre competențele specifice programului de master “Mecanică de Precizie pentru Sisteme Mecatronice” se regasesc:
|
|---|
|
|---|
Experienţa de până în prezent a demonstrat că absolvenţii masterului “Mecanică de Precizie pentru Sisteme Mecatronice” prin noțiunile acumulate au reușit să se integreze rapid în activităţile de proiectare, cercetare, conducere a proceselor tehnologice de producţie și asigurarea calităţii. În același timp, prin aprofundarea cunoștințelor din domeniu, absolvenții programului de master Mecanică de Precizie pentru Sisteme Mecatronice au depășit bariera inginerească dezvoltandu-și reale aptitudini de cercetare-inovare.
Mecatronica Avansată
Programul Mecatronică Avansată din cadrul Departamentului de Mecatronică și Mecanică de Precizie este un master de aprofundare/cercetare avansată și are ca obiectiv primordial asigurarea cunoștințelor teoretice și practice pentru formarea unui specialist cu pregătire interdisciplinară, capabil să conceapă sisteme mecatronice de înaltă performanță, să asigure mentenanța sistemelor mecatronice din producție și servicii sau să lucreze în cercetare-dezvoltare, asigurând managementul proiectelor integrate.
Activităţile desfășurate în cadrul programului de master “Mecatronică Avansată” se bazează pe cercetări complexe orientate spre componente, produse și sisteme mecatronice, ce pot revoluționa domeniul ingineriei mecanice lărgind astfel ariile de aplicabilitate ale electronicii si informaticii. Absolventul programului de master Mecatronica avansată este capabil să abordeze sistemic toate etapele de proiectare și fabricație a produselor, utilizând sisteme informatice și să asigure integrarea sinergetică a componentelor mecanice, electrice și electronice cu sistemul informatic, prin combinarea corectă a parametrilor, rezultând un produs optim.
Optometrie avansată
Optometrie Avansată este un master interdisciplinar, cu obiective precum formarea de specialişti în asimilarea caracteristicilor şi cerinţelor specifice pieselor oftalmice şi echipamentelor opto-mecatronice utilizate în optometrie; formarea abilităţilor de cercetare, proiectare, dezvoltare în domeniul ingineriei optice; implementarea sistemelor mecatronice în producţia lentilelor oftalmice, aparatelor de diagnosticare şi recuperare oculară; expertize, consultanţă tehnică, service pentru sisteme optometrice
Prin programul de master se asigură competenţe generale în direcţiile:
|
|---|
Competentele specifice specializarii sunt transmise prin cursurile de specialitate::
|
|---|