”Vrei să fii masterand la FAIMA? Tot ce trebuie să faci este să urmezi pașii următori:
1. Înscrie-te on-line cât mai repede în perioada 2.09 – 13.09.2024, menționând toate programele de Master oferite, în ordinea preferințelor tale. Detalii aici: https://admitere.pub.ro/
Programele pentru care se organizează concurs de admitere în Sesiunea SEPTEMBRIE sunt:
Management of the Digital Enterprises
Business Engineering and Entrepreneurship
Ingineria resurselor umane în organizaţiile industriale
Calitatea produselor şi serviciilor industriale
Inginerie economică în activităţi industriale
Marketing industrial
Economie și Finanțe pentru Afaceri
Politici economice europene
Managementul organizaţiilor educaţionale
Consiliere și Leadership în educație și formare profesională
REZULTATE ADMITERE MASTER SESIUNEA III - septembrie 2024 **> Download <**
Evaluare interviu Proba 1Download
Evaluare interviu Proba 2
Download
Ghid minimal de accesare a platformei Microsoft Teams de către candidații la învățământul universitar de masterat
Download
REGULAMENT ADMITERE MASTER 2023 - 2024
Oferta educațională din cadrul FAIMA
cuprinde:
-
2 PROGRAME DE STUDII DE MASTER ÎN LIMBA ENGLEZĂ CU O DURATĂ DE 2 ANI
- 9 PROGRAME DE STUDII DE MASTER ÎN LIMBA ROMÂNĂ CU O DURATĂ DE 2 ANI
| Management of the Digital Enterprises (Managementul întreprinderilor digitale) | Business Engineering and Entrepreneurship (Antreprenoriat şi ingineria afacerilor) |
| Acest program este realizat împreună cu
cadre didactice de la Facultatea de Automatică
şi Calculatoare. Studenţii vor beneficia
de laboratoare şi săli de curs puse la dispoziţie
de cele două facultăţi. Programul oferă
posibilitatea dobândirii de competenţe digitale
şi de afaceri şi creează premisele de a
lucra într-un mediu de afaceri internaţional.
Planul de învăţământ
Pliant de promovare MDE |
Programul oferă o pregătire riguroasă participanţilor în domeniul afacerilor, prin crearea unui mediu de învăţare dinamic ce susţine combinarea cunoaşterii academice cu abilităţile practice în vederea explorării noilor oportunităţi. De asemenea, programul furnizează competenţele şi abilităţile necesare înfiinţării propriei afaceri sau obţinerii unui loc de muncă mai bun, precum şi construirea unei cariere de succes într-un mediu de afaceri internaţional. Planul de învăţământ |
| Antreprenoriat, managementul şi ingineria afacerilor | Ingineria resurselor umane în organizaţiile industriale | Calitatea produselor şi serviciilor industriale |
| Programul oferă o pregătire solidă în domeniul afacerilor, furnizând competenţele necesare pentru înfiinţarea propriei afaceri sau construirea unei cariere de succes în cadrul firmelor existente. Planul de învăţământ | Programul oferă o pregătire aprofundată în domeniul
activităţilor de producţie şi de servicii.
Absolvenţii vor dobândi capabilităţile necesare
pentru a gestiona eficient şi eficace transformările
de amploare pe care le suportă capitalul
uman, în condiţiile afirmării tot mai pregnante
a societăţii cunoaşterii şi schimbărilor din domeniul
tehnologiilor informatice.
Planul de învăţământ
Pliant de promovare IRUOI |
Programul oferă o pregătire aprofundată în domeniul asigurării calităţii, pregătind specialişti care sunt căutaţi pe piaţa muncii pentru implementarea noilor standarde internaţionale. Planul de învăţământ |
| Inginerie economică în activităţi industriale | Marketing industrial | Politici economice europene |
| Programul oferă un spectru larg de posibilităţi pentru dezvoltarea personală şi angajare în diferite medii de lucru, îmbinând studii de natură juridică, economică şi de inginerie. Planul de învăţământ | Continuăm pregătirea inginerilor, astfel încât, aceştia, prin aprofundarea elementelor referitoare la inginerie, marketing şi management în activităţile industriale, să dobândească abilităţile necesare integrării facile pe piaţa muncii, în orice tip de activitate economică. Planul de învăţământ | Programul oferă posibilitatea aprofundării conceptelor referitoare la Uniunea Europeană, atât din punct de vedere economic, antreprenorial, cât şi politic. Aspectele importante referitoare la piaţa unică şi la politicile de dezvoltare vor contribui la o mai bună înţelegere a organizaţiilor, astfel încât şansele unei cariere profesionale de succes pe plan local, naţional sau european să fie mult mai mari. Planul de învăţământ |
| Managementul organizaţiilor educaţionale | ||
| Programul are drept scop pregătirea şi perfecţionarea managerilor şcolari şi educaţionali care pot activa atât în sistemul de învăţământ, cât şi în cadrul altor organizaţii care exercită funcţii educative. Planul de învăţământ | ||
| Economie și Finanțe pentru Afaceri | ||
| Programul de masterat Economie și Finanțe pentru Afaceri are un curriculum interdisciplinar. Îmbinând analiza financiară, perspectivele economice și managementul afacerilor, absolvenții sunt pregătiți să contribuie în diferite domenii de activitate, inclusiv finanțe, management, administrație publică, mediul academic și organizații internaționale Cursurile vor fi susținute în colaborare cu experți din mediul de afaceri și invitați de la Banca Națională a României (BNR), Autoritatea de Supraveghere Financiară (ASF), și Bursa de Valori București (BVB) Planul de învăţământ | ||
| Consiliere și Leadership în educație și formare profesională | ||
| Programul de masterat în domeniul consilierii și managementului carierei îşi propune să asigure pregătirea de specialişti în domeniul consilierii şcolare şi al consilierii în carieră, al leadershipului și formării profesionale, dezvoltând masteranzilor competenţe cheie pentru o integrare rapidă şi eficientă pe piaţa muncii (competenţe de comunicare, competenţe de relaţionare, competenţe socio- emoționale, competențe de analiză și interpretare a conceptelor specifice domeniilor de studiu, competența de argumentare și elaborare de judecăți de valoare etc.) Planul de învăţământ |
| De ce FAIMA? | |
| Ca student la facultatea noastră vei avea parte de experienţe memorabile alături de colegi şi de profesorii noştri! Dacă eşti interesat să înfiinţezi propria afacere sau să înveţi noţiuni esenţiale de ingineria afacerilor, atunci FAIMA este alegerea ideală! |